O dns é o sistema de nomes de demonio, mas oque é isso?
Significa que quando voce digita instagram.com, por exemplo, o dns vai procurar o ip do servidor do instagram, e retorna-lo para voce, assim ira conseguir entrar no site.

As imagens são quebradas em varios pacotes, cada pacote pode seguir uma rota diferente para chegar ao seu destino. Quando uma rota está sendo muito solicitada, os dados são encaminhados para outra mais adequada.

O computador entende frequencias de linhas quadradas, para se comunicar com a internet, essas ondas passam pelo modem, que faz a modulação dessas ondas. Mas afinal, oque é modulação? a modulação é o processo que o modem faz para transformar as ondas quadradas em ondas CenoYdaw, que são as que o telefone entende, nisso, o cliente conseguira se conectar com a internet. Ja para a intenet se conectar com o cliente, as ondas CenoYdaw passarão pela demodulação, que transforma essas ondas em quadradas, assim, o computador conseguira interpretar.

O transfer control protocol TCP

Internet  Procotol

o final do dominio, por exemplo .com é o TLD

A LINGUAGEM HTML É FOCADA EM CONTEUDO

CSS É FOCADO NO DESIGN/ESTILO

JAVASCRIPT - INTERATIVIDADE

<h1> tanto esse quanto h2, h3 mudam são o titulo do conteudo e o numero muda o tamanho, quando menor o numero, maior o tamanho.

é o paragrafo

uma tag pode parametros e valores

para mudar a cor do titulo, por exemplo, usaremos o css 

esse h1 é o seletor

h1 {
font-family: Arial;   >> declaração
font-size: 20pt;
color: blue;    color é a propiedade e blue é o valor
}

estrutura básica:

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
<meta charset="UTF-8">          o site poderia conter acentuação gráfia e Ç
<meta name="width=device-width,initial-scale1.0">		

</head>
<body>

</body>

</html>

frond-end é mais focado no usuario, na experiencia e criatividade dele

o back end é mais focado na interação do código com o servidor

<hr> é uma linha horizontal
a tag 
serve para quebrar a linha

< significa <
> siginifica >

para adicionar um emoji, usaremos &#x(codigo do emoji da emojipidia);

Nem todas as imagens eu posso usar, pois muitas delas têm direitos autorais.

o gimp pode ser utilizado para diminuir o tamanho da imagem

há 3 maneiras de adicionar imagens no site, 1 =  a imagem está na mesma pasta. 2 = a imagem está em uma subpasta. 3 = eu posso usar o endereço da imagem

para colocar um icone no site, podemos entrar no site favicon para gerar icones, nisso usaremos a tag link, onde digitaremos link e escolheremos a opção favicon e em href coloaremos o nome do icone que esta na pasta

            ---HIERARQUIA DE TITULOS---

 A hierarquia de titulos se consiste em, por exemplo, Um titulo principal, e alguns subtitulos, e referente a esses subtitulos, outros titulos, o titulo principal sera h1, os subs h2 e os referentes ao h2 são os h3, e assim por diante.

O html5 é focado mais no signicado do que na aparencia, o css que é o responsavel pelo design e a forma.
<strong serve para deixar as palavras em negrito>        <address> serve para indicar que é um endereço, no google, ao clicar nesse endereço, o usuario pode ser redirecionado para o google maps ou gps. Por isso é importante usar esta tag.  O italico serve para dar ênfase à um termo.

                                             EX008   

podemos usar a tag <mark> para mudar o texto, e para alterar a cor da marcação, usaremos <mark style="background-color:(cor)"
mas para alterar a cor de todos os marks, criaremos um style em head, e entao <style> mark{
backgroud: cor
}

para deixar as letras pequenas, usaremos <small>
para indicar que um texto deve ser lido, mas nao considerado, usaremos a tag <del>

para deixar uma parte do texto mais pequena pra baixo, usaremos a tag<sub>. Ja para deixar o texto pequeno para cima, usaremos <sup>
                                            
                                             EX009                     
        
usamores <blockquot> para fazer uma citação em bloco , tem uma quebra de linha e um deslocamento horizontal
para colocar um trecho em aspas, usaremos a tag <q>

                                             EX10
 					LISTAS ORDENADAS
					
para criar uma lista ordenada usaremos a tag <ol> e dentro dela, para ordenar os items, usaremos <li> (obs: a ordem da tag <li> importa)
podemos indicar o tipo de ordenação, por exemplo, ao inves de ordenar de 1,2,3, podemos ordenar com a,b,c,d ou numeros romanos. para isso, é usado start=""
					LISTAS NAO ORDENADAS
para criar listas nao ordenadas, usaremos a tag <ul> e para colocar os itens, <li>
podemos definir o tipo da bolinha que vai aparecer a esquerda dos itens da lista, usando o type=""
type="disc" é a bolinha totalmente pintada de preto
type="circle" é uma bola com uma borda preta e sem preenchimento
type="square" um pequeno quadrado preto totalmente pintado

                                      LISTAS DE DEFINIÇÃO
para cria-las, usaremos a tag <dl>
nela, coloremos o termo <dt> e a descrição <dd>
					
					Utilizando links externos
para isso, usaremos a tag < <a href="(link do site que quero que seja acessado quando clicado"></a>
dentro da tag <a>, para que quando o usauario clique no link, crie uma nova pagina, e nao se sobreponha a atual, usamores target="_blank" rel="external"
					Utilizando links internos
para isso, no href da tag <a>, colocaremos o nome do arquivo que esta dentro da nossa pagina principal por exemplo: <a href="pagina2.html"></a>
podems usar rel="next" para indicar para o google que esta é a proxima pagina, tambem podemos usar rel="prev" para indicar que a pagina é a anterior

sempre que usamores um link patrocinado, usaremos o rel="nofollow"

para retornar uma para uma pasta, usaremos href="../pagina1" ../ é o comando para voltarF

para fazer download, faremos a< href"nome/local do arquivo" download="nome do arquivo" type="tipo do arquivo"

                                      Multíplas Mídia

usaremos a source(midiatype) dentro da tag picture para imagens flexiveis. Detalhe que, também usaremos a tag img
na tag video, usaremos poster="imagem que voce deseja que fique como capa do video"

ficará assim: <source media="(max-width: (tamanho da janela)px)" 

o source com o menor PX deve ficar acima do maior

srcset="imagens/(nome da imagem com o tipo no final)" type="image/(tipo da imagem)">

o px significa que enquanto a largura da janela for menor ou igual a fornecida, aparecerá a imagem que voce colocou, ja quando a largura passar, irá pra proxima imagem
				Colocando áudio no site
Para isso, usaremos a tag <audio href="local/nome do audio" para aparecer o botao de audio, colocaremos o parâmetro controls autoplay

podemos usar <audio preload="metadata" o metadata serve para mostrar as informações do audio>
OBS: a ordem é importante, o nevegador vai tentar carregar de acordo com ela. Caso nenhum source funcione, voce pode colocar uma mensagem 
        <source src="midia/losingneffex.mp3" type="audio/mpeg">
        <source src="midia/losingneffex.mp3" type="audio/ogg">
    </audio>
			VIDEOS
não é aconselhavel colocar videos em alta qualidade no site, pois, o plano de hospedagem ficará mais caro

Para colocar um vídeo, usaremos a tag <video></video> 
<video href="local" type="video/tipo do arquivo"

                          CSS
<style>

h1{
font-family: Nome da fonte
}

</style>
font-size      tamanho da fonte
font-family     estilo das letras
text-align      mudar a posição ou formatação do texto
backgroud-color   cor de fundo
color        cor
text-decoration   serve para decorar
A CSS INLINE é o estilo misturado com o conteudo. Não é recomendavel usar.

A CSS interna é o estilo separado do conteudo, porém ela ficara limitada à pagina original

CSS exeterno: não vamos colocar os estilos na tag <style>, ao inves disso, dentro de <head>, usaremos a tag link css. Será criado um href, voce colocara o nome do seu arquivo css dentro dele.
OBS: voce pode usar mais de um link

No mesmo arquivo voce pode usar tanto a css interno, como externo e inline
